# 每日总结

## 07.02

### 完成：
Windows下利用sigar读取系统数据
Windows下利用socket获取cpu占用率

### 遇到的问题：
linux下java包环境变量配置

### 进行中：
配置Linux下sigar环境


## 07.03

### 完成：
利用3份Server进程（2Linux，1Windows），1个Client进程（Windows）收集排序cpu使用情况。（BIO）
javac -cp .:/opt/lib/sigar.jar:/home/plane/Desktop/code -d . -encoding gbk /home/plane/Desktop/code/monitor/bio/ServerBio.java

java -cp .:/opt/lib/sigar.jar monitor.bio.ServerBio


### 遇到的问题：
linux虚拟机间可ping通但无法通过端口建立tcp链接

### 进行中：
优化代码结构，提高鲁棒性


## 07.04

### 完成：
利用aio实现服务器客户端通信，完成客户端请求字符串构造类，完成服务器端请求统计


### 遇到的问题：


### 进行中：
整合模块


## 07.05

### 完成：
利用aio实现服务器客户端通信，请求统计


### 遇到的问题：


### 进行中：
代码review，论文阅读。


## 07.08

### 完成：
实现负载均衡策略框架和随机均衡策略，整合服务器端和客户端程序


### 遇到的问题：


### 进行中：
解决aio发送询问包存在的bug


## 07.09

### 完成：
修复aio中存在的bug。引入log4j分类记录日志信息，在策略设计模式下完成简单的轮询和根据cpu负载分配请求。


### 遇到的问题：


### 进行中：
整理代码结构。


## 07.10

### 完成：
整理代码，修改了部分服务器端代码。实现了cpu内核数统计，并根据cpu内核数分配任务的加权轮询算法。

javac -cp .:/opt/lib/sigar.jar:/opt/lib/log4j.jar:/home/plane/Desktop/code -d . -encoding gbk /home/plane/Desktop/code/server/RunServer.java

java -cp .:/opt/lib/sigar.jar:/opt/lib/sigar.jar:/opt/lib/log4j.jar server.RunServer


### 遇到的问题：


### 进行中：
考虑利用互斥锁优化client端


## 07.11

### 完成：
整理代码，修改了client代码中之前写成static的部分，支持同时起多个client进行访问，在3个client用random模式时基本上可以跑满单核和双核虚拟机。


### 遇到的问题：


### 进行中：

## 07.12

### 完成：
阅读负载均衡算法相关资料。在代码中加入统计对每个服务器上一个请求所用时间，在代码中尝试加入对服务器网络传输速率的统计。


### 遇到的问题：
无法确定服务器使用的网络设备名称（多个网络设备情况下）


### 进行中：
阅读负载均衡算法相关资料


## 07.15

### 完成：
学习Dubbo、Finagle、Nginx中的负载均衡策略


### 遇到的问题：
目前已被使用的算法感觉重复率较高，且之前写的Demo暂时没法全部支持这些算法


### 进行中：
寻找更多相关资料



## 07.16

### 完成：
阅读负载均衡算法相关资料。修改代码中关于数据存储的格式。尝试利用sigar获取网卡相关信息。


### 遇到的问题：
无法确定网卡相关interface


### 进行中：
网卡信息获取


## 07.16

### 完成：
网卡网速获取。修改client代码支持同时进行多个请求。


### 遇到的问题：


### 进行中：
两个策略编程；
client存在bug限制了发送速度。

